有哪些到最后 5 分钟都猜不到结局的电影？
sand少爷
这是一份超长的影单。列举了四十余部猜不到结局影片。
建议先收藏，之后慢慢看。


这类片剧透就是在犯罪！So 简单的短评足以。


那些经典作品是绕不过去了。
本人强烈建议：不要因为一些是黑白影片就不看，那可都是经过几十年的优胜劣汰留下来的经典之作。看完之后你会明白现在很多挺不错的影视剧都有借鉴这些老片的创意。




1、《控方证人》1957
60年前的经典！
黑白片更能展现演员的演技。
悬疑片入门者不得不看的一部不朽之作！


2、《追随》1998
克里斯托弗·诺兰处女作。
骗中骗，计中计。
牛逼的人，处女作也牛逼！


3、《一级恐惧》1996
爱德华·诺顿好嫩啊！
演技令人五体投地！
我爱诺顿！


4、《电话谋杀案》1954
世上没有完美的犯罪。
但总是有人不相信这个道理。


5、《致命魔术》2006
《致命魔术》中最伟大的魔术师，显然不是Angier或者Borden，而是导演克里斯托弗·诺兰啊。
又给了我一次无法预料的惊喜。


6、《大卫·戈尔的一生》2003
结局的沉重、震撼。
观众的看法呈现两极化。
你该去看看。


7、《禁闭岛》2010
“昔日翩翩少年，今日大腹便便”
尽管如此，我还是大爱小李子啊！
演技炸裂，结局惊悚，看的痛快！


8、《惊魂记》1960
大师希区柯克作品。
典型的希区柯克悬疑惊悚风格。


9、《搏击俱乐部》1999
布拉德·皮特和爱德华·诺顿。
皮特和诺顿啊！
皮特和诺顿啊！
皮特和诺顿啊！


10、《七宗罪》1995
七宗罪：暴食、贪婪、懒惰、愤怒、骄傲、淫欲、嫉妒。
结局惊人！
惨绝人寰！


11、《蝴蝶梦》1940
气氛渲染佳，节奏快！
故事一波三折，真相扑朔迷离。


12、《第六感》1999
小男孩演技厉害啊！
一开始以为是心理片，后来发现是恐怖片，最后竟然成了恐怖心理片！


13、《非常嫌疑犯》1995
绝妙的表演。
剧情无懈可击。


14、《告白》2010
压抑的气氛。
复仇的母亲。
最后大快人心！


15、《我是谁：没有绝对安全的系统》2014
天才犯罪，反正我是佩服的五体投地！
万万没想到，最后来个大反转。


16、《黑暗面》2011
这部片告诉情侣们：不作就不会死。
人性经不起考验，
最后受伤的还是自己。


17、《看不见的客人》2016
西班牙的悬疑片总是给人惊喜！
律师和嫌疑犯之间的博弈实在烧脑。
这样的诡计我可不会再次上当了。


18、《女尸谜案》2012
《看不见的客人》导演处女作。
不要做亏心事。
后果可是很难吃的哦！


19、《电锯惊魂1》2004
第一部还是非常有看头。
谁才是幕后黑手呢？
最后五分钟，导演用惊悚的方式告诉你。


20、《万能钥匙》2005
没看到最后一刻，你永远不知道为什么。
类似的还有《逃出绝命镇》。


要是你没有耐心继续看下去，关注我的公众号[悬疑电影剧院]，后台回复“5分钟”，这份影单就到手啦。




21、《心理游戏》1997
剧情反转反转再反转。
但是这样的心理游戏我是拒绝的！


22、《小岛惊魂》2001
妮可·基德曼美爆了！
和《第六感》类似，结局高能！
哎呀，不小心剧透了。
但还是非常值得一看。


23、《孤儿怨》2009
小女孩演技炸裂！！！
光是海报就令我害怕（所以海报不敢放出来）。
最后的真相，更是吓得我毛骨悚然！


24、《终极面试》2009
一个简单的问题被搞得这么复杂。


25、《天才瑞普利》1999
看得我一直心惊胆战，老替瑞普利担心啥时候会被揭穿？


26、《香水》2006
用香水征服全世界！


27、《迷雾》2007
绝望的最佳写照。


28、《机械姬》2014
心机姬啊。


29、《副作用》2013
这部电影劝诫：不要试图玩你的心理医生。


30、《生吃》2016
翻译成“嗜血成人礼”更合适。
看得我脸疼！


31、《艾利之书》2010
末日题材+开外挂的男主


32、《水果硬糖》2005
小红帽的复仇故事


33、《旧日噩梦》2007
影片最后5分钟的三次反转啊，心服口服！


34、《目击者之追凶》2017
国产悬疑片佳作！
把悬疑感保留到了最后一幕啊。


35、必须加上阿加莎·克里斯蒂经典作品
《尼罗河上的惨案》
《东方快车谋杀案》
《无人生还》


36、《非常突然》1998
香港警匪片。
本以为是普普通通的一个港片，没想到最后的结局应了片名：非常突然！


37、《林中小屋》and《真心话大冒险》
没按套路出牌的恐怖片。


38、《革命之路》2008
39、《one day》2011
40、《爱的成人式》2015
爱情片+出乎意料的结局




都看到这了，想必你也是一个重度悬疑电影爱好者。
快来关注我的公众号[悬疑电影剧院]，专门推荐/解读悬疑电影，悬疑电影爱好者的福音。


最后，留下赞再走呗。


你可能还喜欢以下回答
有哪些好看的韩国犯罪类电影值得推荐？ https://www.zhihu.com/question/21539618/answer/437625044


有哪些好看的高智商悬疑电影？ https://www.zhihu.com/question/35811067/answer/444508583
==================================================
如何看待滴滴再次出现温州女孩搭乘顺风车遇害事件？有哪些措施能避免此类事件发生？
知乎用户
各位给滴滴出主意的省省吧，上次郑州空姐你们就出了一堆主意了，有什么用？
对平台来说司机和乘客哪个重要？
作为乘客来讲你们肯定觉得是你们这些上帝重要，然而事实上是司机比较重要，司机是有限的而乘客是无限的。
乘客选平台的目的是打到车，服务再好再贴心再积极，半天等不到车有什么用？以前有个平台，补贴力度比滴滴大多了，就是没车，现在凉了。
所以出什么事平台一边倒的偏袒司机很正常，司机是钱袋子，乘客不是，你在别的平台上打不到车，最后还是要回来的。
郑州空姐以后一堆人卸载滴滴的，最后有几个没再装回来？当时滴滴也是道歉赔偿整改承诺三联，这次不过再来一遍，成本也不高。
所以结果很明显，对平台而言不增加安全机制没什么坏处，增加了不但要投入成本，还得冒着司机流失的风险。中国一条人命也就百八十万，滴滴负连带责任，赔个十几二十万差不多了，死十个最多也就二百万，换你你怎么选？
非要让资本家为了你的安全放弃自己的钱，你以为你是谁？
福特的事大家都知道就不多说了。
扫帚不到灰尘不会自己跑掉，所以我们有必要给滴滴一点动力。乘客轻伤，罚0.1个小目标，重伤罚0.5个，死了罚一个，要是司机有前科滴滴没处理导致严重后果罚十个。
相信我，作为大企业，你们能想到的滴滴一定也会想到，而且想的更完善。
相关回答：
https://www.zhihu.com/question/290555114/answer/472081865
==================================================
如何评价阿基拉这部作品？
Vivian Darkbloom
一个比较显然的评价是，Akira 是一部在赛博朋克与末世题材的皮囊之下、以童年创伤为内核的作品。不过我在这里想换一个角度去阐释 Akira、从宗教意象的角度去分析一下 Akira 与铁雄在奥林匹克运动场中的决斗场景。
一. 神的缺席
首先从 Akira 中的奥林匹克运动场这一场景设置开始。
古希腊时期的奥林匹克运动会，是在奥林匹亚的宙斯神殿中举办的。神殿中有一个巨大的宙斯神像，坐在神席上。
奥林匹亚宙斯神像
几千年后，根据 Akira 的设定，在二零一九的奥林匹克运动场里，也有一个神席。
然而，不同的是，宙斯缺席了。
奥林匹克运动场，缺位的神席
铁雄的女朋友香织在进入奥林匹克运动场寻找铁雄的时候，路过了缺位的神席。地上散落的大理石的碎片，也是神庙的碎片，象征着诸神时代的逝去。
香织路过缺位的神席
空荡荡的奥林匹克运动场，早已没有了诸神的身影。
走进奥林匹克运动场深处的香织
在 Akira 所设定的二零一九年这一时间点，随着以宙斯为代表的诸神的逝去，人们迫切地等待着一位新神的到来。
二. 明的复活
是否记得三位超能力小孩，不停地期望着 Akira 的归来？是的，因为 Akira 正是人们迫切等待着的那位新神。
"Akira" 这一词，取自黑泽明前辈的名字，是导演大友克洋对于黑泽明前辈的致敬。明，Akira。
明，又有“光明”之意。而正是这一意味，将 Akira 与神联系在了一起。
《新约圣经 • 约翰福音》里是这样描述光与耶稣基督的关系的：
εν αυτω ζωη ην και η ζωη ην το φως των ανθρωπων.

生命在他里头，这生命就是人的光。

John 1:4 TR1550 & CUV


ην το φως το αληθινον ο φωτιζει παντα ανθρωπον ερχομενον εις τον κοσμον.

那是真光，照亮一切生在世上的人。

John 1:9 TR1550 & CUV
人们期待着 Akira（耶稣基督）再次降临世界——降临于这个宙斯缺席、诸神已逝的、混乱的世界——然而这时，出现了一个少年。少年铁雄，沾了 Akira 的光，获得了超能力，想要封神。面对着被封在玻璃瓶里的 Akira 的身体器官，铁雄坐在了神席上。
铁雄坐在神席上
当少年坐在了本不该属于它的神席上，他便犯下了古希腊悲剧中的大罪：ὕβρις，或傲慢。傲慢会招致自身的毁灭。坐在宙斯神席上的少年铁雄也发现自己开始无法控制自己的力量，赛博格的右臂长出肉瘤，并逐渐被它吞噬。
正当铁雄控制不住自己的时候，一位超能力小孩从天而降，四肢呈十字架状，象征着圣灵的降临。
呈十字架状降临的超能力小孩
三位超能力小孩在宙斯神庙前，开始召唤 Akira 复活。三位小孩对应着在耶稣诞生时前来庆生的东方三智者、象征着 Akira（耶稣基督）的到来。
在一道明光之中，Akira（耶稣基督）复活了
明的复活
Akira（耶稣基督）吞噬了少年铁雄，正如《新约圣经 • 约翰福音》里描述的那样：
και το φως εν τη σκοτια φαινει και η σκοτια αυτο ου κατελαβεν.

光照在黑暗里，黑暗却不接受^1光。

John 1:4 TR1550 & CUV

注 ①：此处《中文和合本》的中文翻译容易引起歧义，原文“κατελαβεν”应作“理解”之意，而不是“接受”。
光明终将吞噬黑暗
然而故事的最后，Akira 不在了，少年铁雄也不在了，留下了迷茫的人类，在这片诸神缺席的废墟中。
————————————————
先扯到这里。从这一角度分析 Akira，并不是想把这部作品归咎为一个俗套的“光明终将吞噬黑暗”的母题，而是想引申一下思路。比如，我们还可以从这样几个角度进行思考：
- 如果 Akira 是耶稣基督，那么它毁灭东京两次的含义是什么？耶稣基督在赛博朋克的未来东京设定下，究竟是以怎样一个形象出现的？它究竟是救世主，还是万物的毁灭者？
- 如果傲慢终将惹怒神，招致自身的毁灭，我们应该如何与自己的傲慢共处？
- 我们真的需要神吗？
==================================================
在中文语料中，ELMo比word2vec好很多么？
刘一佳
可以试一下我们release的用来参加今年CoNLL评测的多国语ELMo：HIT-SCIR/ELMoForManyLangs
另外可以参考一下我们的评测报告：Deep Contextualized Word Embeddings, Ensemble, and Treebank Concatenation


我们在UD_Chinese-GSD的词性，句法分析上的结果
词性UPOS：baseline (biaffine-parser) - 94.6 | +ELMo - 94.3
句法LAS：baseline - 79.7 | +ELMo - 79.85
一些细节：UD_Chinese是繁体中文，上面的结果是在繁体中文上的结果（我们也release了简体中文的ELMo）。我们的ELMo是用20M词的生语料训练的，用的是自己写的训练算法。经验性讲，显存效率比bilm-tf好一点，训练稳定性也要好一点。


关于什么情况下ELMo会比word2vec好，从句法任务的角度出发，我们认为OOV比例高的数据中ELMo效果好。我们分析了OOV rate，training data size，morphological richness等因素。在多国语句法任务中，OOV rate与ELMo带来的提升的相关性最高（当然，这些因素之间实际上不是正交的，training data size比较小的往往OOV rate也高，morphology rich的数据OOV也往往更多）。


回到中文的问题，ELMo能否比word2vec好以及好多少，和实际任务的关系可能很大。


如果是训练数据很少或者接近zero-shot，one-shot这种settings，ELMo很可能表现得更好。如果训练数据很多（比如其他答案中提到的dureader数据），ELMo可能没什么效果。
除此之外，中文是形态学不丰富的语言，这点可能会影响ELMo的发挥。


最近和不少同事讨论过这个问题。知道很多机构和公司都在尝试ELMo。一部分已经在中文实验（甚至生产环境）上取得了很好的结果，一部分则说ELMo没效果。这也说明这个问题很难有一个明确的答案。


（接下来是私货）我觉得ELMo还是很值得研究的，而且中文的ELMo应该能做得更好。其中一点在于ELMo中词级别的CNN背后的语言学直觉主要还是欧洲语言的形态学理论，他能否很好地表示中文词汇（包括对中文词汇的句法语义功能进行抽象）还是一个问题。而且汉语处理中，词的切分也是一个问题。怎样改进ELMo使得他能在汉语、日语这类语言上表现得更好是很有趣的问题。
==================================================
如何评价漫威电影《蚁人2：黄蜂女现身》（ Ant-Man and the Wasp）？
未来事务管理局
剧透预警！剧透预警！！
1.霍普每次玩捉迷藏都藏到同一个衣橱里，其实是个让人有点心疼的细节。每次都固定地藏在同一个地点，是因为害怕别人找不到自己，害怕被遗忘、被抛弃。童年里父母一次次突然地匆忙离开，在霍普心里留下了这个脆弱的点。
霍普和妈妈捉迷藏的那几个镜头里，霍普被妈妈找到之后笑得特别开心地说：“你总能找到我。”斯科特吐槽霍普“完全不了解捉迷藏的精髓”，其实，捉迷藏的精髓对霍普来说完全就是被找到那一瞬间的快乐——斯科特才是完全没get到这种精髓好吧！
2. 所以，斯科特不跟霍普打招呼就穿着蚁人战衣自己跑到德国去为正（mei）义（dui）而战，触痛的正是霍普心里的那个脆弱点，是重演她童年里父母突然就跑出去拯救世界把她留在后面的经历。
但也正是这种经历，让霍普又能够原谅斯科特。因为她是初代蚁人与初代黄蜂女的女儿，英雄、正义这些概念流淌在她的血脉里。她理解斯科特为什么要为他相信的理念而战，并且原谅他，正像是《蚁人1》里她知道父母拯救世界和母亲牺牲的真相之后就原谅了父亲。
从童年到成人，霍普被触痛从来不是因为父亲/母亲/斯科特要去做正确的事情，而是因为他们做正确事情的时候把她一个人留在了后面。因此，霍普在《蚁人1》里的心结是父亲不肯把蚁人战衣交给她——
同样是因此，才有了《蚁人2》里我认为最暖心之一的对白：“如果我当时问你，你会来吗？”“如果当时有我在，你就不会被逮到。”
当斯科特真正把霍普视作搭档，不再自己去拯救世界把她留在身后，而是与她并肩作战——这时，斯科特才真正补全了霍普内心的缺憾。
所以，电影最甜的一幕是最后小两口带着凯西拿笔记本看大荧幕电影的时候，凯西给老爹送上了一发神助攻：“我想做他的搭档，但他说他想要你（做他的搭档）。”斯科特和霍普相视微笑。
3. 捉迷藏那几个镜头里，斯科特与初代黄蜂女是重合的。霍普想要妈妈找到她，也想要斯科特找到她。
看到第一个彩蛋，我们知道，这也像一次捉迷藏，而霍普这次藏到了一个谁也找不到的地方。但我相信斯科特会找到她，神挡杀神，佛挡杀佛，时间线挡路就重启时间线。
我希望斯科特和霍普重逢之后，霍普会像小时候玩捉迷藏最后那样，对斯科特说：“你总能找到我。”
4.说到电影的第一个彩蛋，这个彩蛋是对复联3的一个非常好的补充，不仅是为复联4做准备，更是让我们真正感受到灭霸的那个响指的后果。
完全没有卷入复联3情节的霍普、汉克和珍妮特就这样毫无预兆地化为灰烬，珍妮特与霍普重逢时对她说“没关系，我回来了，有的是时间”，但她们无论如何也不会想到这时间竟然如此短暂——这里对我在感情上的冲击甚至比复联3的结尾还要强烈。
珍妮特在彩蛋里比较突兀地提到的“时间漩涡”，应该就是复联4里灭霸的失败的一个关键因素了——否则没必要把这个之前从未出现的概念突然加进来。蚁人本来是置身事外的，但灭霸既然把战争目标扩大化，他也就得到了一场他会输掉的扩大了的战争，这就是求仁得仁、自作自受。
我认为电影一个可以改进的地方是，可以在正片里就为彩蛋的“时间漩涡”做铺垫。
比如，如果归来的珍妮特年龄一直没有变化，仍然是三十年前的外貌——是不是就能体现量子空间在时间上的特殊性呢？老去了的汉克与旧日重现的珍妮特之间的化学反应会是怎样的呢？
不过另一方面，与其展开这样更复杂的剧情，我可能还是更喜欢电影现在的样子，两个人一同变老了，再见面的时候就是单纯的甜，这也很好啊，毕竟能这么甜的时间太短了。


5.《蚁人》系列的核心是家庭，但它讲的不仅是一个家庭，还有两代人的两代家庭之间的代际交替。所以，它讲的还是一种传承，家庭所传承的除了血脉，还有比血脉更深刻和温暖的东西。
斯科特和霍普的爱情，正像是汉克与珍妮特的爱情，两代蚁人与黄蜂女都是搭档、战友，并肩作战，相互扶持。但当霍普想要战斗，汉克为了保护霍普而坚决拒绝——这一部里，斯科特的女儿凯西说要当老爹的搭档，斯科特的回答也是：“如果我让你做（我的搭档），我这个父亲就当得糟透了。”
父亲永远都会想要保护女儿，女儿却不会永远满足于被保护，所以总有一天她们会找到自己的战斗，找到自己的搭档，能和自己并肩战斗的人。珍妮特在成为第一代黄蜂女之前也是某个父亲的女儿，凯西也有一天会像霍普一样离开父亲的羽翼。
说起凯西，这一部里实在是萌得要化掉了的凯西小小年纪就机智又能打，无论面对警察还是后妈（误）都能给老爹送上神助攻，喜欢探险、喜欢蚂蚁、想当超级英雄——虽然《蚁人》系列的电影大概是不会讲到下一代人的故事了，但如果真的要讲，第三代蚁人/黄蜂女的最佳人选怎么看都是凯西啊！
想一想，或许有一天第三代黄蜂女凯西也会带回家一个傻小子，斯科特也会看这个拐跑了自己宝贝女儿的家伙横竖都不顺眼：还想给战衣要翅膀？想得美，连颗糖都不给你吃。
这就是生命的轮回啊。
6. 在结尾彩蛋之前，电影里已经有了第一代蚁人（身体原因不能穿战衣，但感觉是个可修复的问题，这一部里也穿了进入量子空间的制服）、第一代黄蜂女（在量子空间获得更神秘的超能力）、第二代蚁人和黄蜂女、幽灵、歌利亚，六个超级英雄，这够组建一个自己的小复联了！
这个小复联区区六个人居然有两对情侣（两代蚁人-黄蜂女）、两对父女（汉克-霍普，近似父女的歌利亚-幽灵）、一对母女（两代黄蜂女），还有一个反英雄（幽灵），三个吐槽役（斯科特加汉克父女）……
所以我非常希望在下一部蚁人电影里能看到关于两代蚁人-黄蜂女加上歌利亚-幽灵六个人并肩作战的场面，蚁人家族喜剧向小复联，怎么想都觉得会很带感。
《蚁人》这样的单篇系列也已经可以建立自己的“蚁人系”角色群，可以支撑复联式的群戏（就像“复联2.5”《美队3》）——这就是漫威电影宇宙的拓展能力。
==================================================
怎么看待防弹少年团受到别家粉丝厌恶？
「已注销」
啊，这个问题是16年年末的啊，那就不奇怪了。
毕竟那群人当时是想要搞死防弹啊。
有米说啊，真的以为防弹已经到头了。
No more dream中糖绑了发带，被指抄袭某组合成员造型。
男子汉时期被指校服造型抄袭，被人说是没教养的家伙们，之后便一直被挂着没教养的标签，澄清后仍然是这样。
说我们发色抄袭，结果到别团身上那又不算抄袭了，
截了一堆MV对比图说我们抄袭，结果到自己身上又说那种程度就说抄袭的话太牵强了。
空耳鉴抄袭，基本上每一首歌都被说过是抄袭，澄清永远没有人理。
阿珍的狗叫小新，被指抄袭某组合成员的狗的名字。
泰泰与某组合成员撞衫，甚至这样都会被说是抄袭。
某家自导自演的情书事件，让泰泰收了多少吨rs
台独事件出来后，某家积极转发评论
说什么泰泰和某组合成员长得像，泰又收了许多吨rs。
其实花样回归时就一直被嘲，嘲发色嘲服装再嘲MV和专辑封面。
“拿了一位再说吧。”
好不容易需要宝得到了一位，泰泰唱了某组合的歌曲，引起其粉丝的不满，被大量rs
第一次一位啊，被人质疑销量回购，调查后发现回购了个鬼。
还有花特的时候，阿米被人疯狂人肉。
一位博主说，anti会去阿米的学校或公司的贴吧和微博说出阿米的年级班级说谁追星，然后再疯狂的辱骂。在贴吧会集体把某个阿米的头像换上，肆意开贴rs。你只要为防弹说一句话，会有上百条抡你。
演唱会黑话被刷上趋势第二，pann总是黑贴头条。
演唱会的VCR上面写着
偏见，抄袭，歧视，回购，抄袭少年团。
我真的谢谢你们啊，你们做的好事被他们看到了呢。
某家推特的号被盗了，头像全换成了防弹，他们认为是阿米黑的，恨不得婊死阿米和rs死防弹，最后有锤证明不是阿米做的，只有一点理智粉道歉来着。
他们有人说我们有资本不道歉，还有人说是米先上升的真主。黑话还是照样刷。
弹说想拿大赏，路过嘲笑他们，某家粉丝侮辱人侮辱的可欢了呢，有米反击，被踩入地底。
官网被黑，点进去是女团MV。
Wings被说封面抄袭，最后还获了奖。
拿了大赏后，米兔底下一排排的蜡，当时陪着防弹的阿米可算是把骂人的脏话都见识了个遍，一打开私信全是骂人字眼。
黑话题，热搜上的和吃饭一样简单。米净化话题净化到四五点常有的事，可黑话题还是下不来。
有防弹的新闻，被别家控评，一顿rs。
发一条和防弹相关的微博，被追着骂。
甚至阿米随便说些什么，都会有人阴阳怪气。
营销号的内容也是恶心到不行，编造成员黑料。
有新米去优酷找视频看，点击率最高的是防弹被联合手撕的新闻。
知乎是这样子的画风。
高赞答案：骂防弹
紧随其后：婊阿米
阿米的回答只有零星的几个赞，评论却是上百。
自家油管卡着不吐，说是米给油管注射病毒。
防弹入B榜，说B榜是野榜。
pann里的黑帖也是，回购，还有什么爱豆广告费之类的，有许多不堪入目的字眼。
17年2月出现了那场抄袭事件，是真真的百家踩了。一些叫不上名字的团的粉丝也来凑热闹，为“饭圈和平靠防弹”这个话题的热度贡献自己的一份力气，在推特上同样被手撕。截了一堆团的图，还有外国乐队和歌手的截图，就为了说明防弹抄袭成瘾。
官方没有给声明的时候
那一家：你们防弹抄袭.......一堆脏话
其他家铺天盖地的MV截图，舞台对比，服装发色全往米身上砸，他家抄袭的真多，一起骂，互相心疼你家也被抄袭了。
算大洗了一次粉。
后来官方声明出来了，是他们主办方的锅
那一家极端粉：不停的扣字眼，说防弹甩锅，说大黑给主办方塞钱。
大黑防弹没有参与舞美设计
那一家极端粉：呵，不尊重舞台，你们不是看过我家演唱会，彩排怎么没认出来呢
再后来发现舞台不是那位前辈原创
那一家极端粉：你家用了，你家就是抄袭
然后有韩饭给官方打电话，有录音视频为证，那个VCR压根就没在彩排时放过。
那一家极端粉：呵，随便找人录音的吧，我不管，你就是抄袭
说米人肉他家，有锤证明不是，澄清没啥用。
韩饭道歉，说那是空号。
推特趋势第一：那一家道歉
韩网趋势第一：那一家道歉
就到我们这儿，是真的撕不过。
有好多米在说自己偶像是弹的时候，
别人：啊，是那个抄袭团啊
真的心疼死。
有一堆阿米变成了战斗米。
甚至连我刚开始都抱有那种想法，你们最好祈祷自己爱豆不要出什么事，否则我一定会踩一脚。
但真的只是想想，防弹的歌已经是最好的回击了。
真的有意思
拿了一位再说吧
拿到了
想拿大赏做梦去吧
拿到了
进不了热百
进去了
呵，能呆多久
逆行了
呵，想和烟鬼合作，做梦去吧
best of me
巨蛋坐满OK
满了
去不了BBMA
去了
又拿不到奖
拿到了
又不能表演
FAKE LOVE
只会吹billboard
因为牛逼啊
演唱会车厘子票价
最后票价老高
有本事破百万销量啊
破了，单版
切，假唱不开麦
闵玧其亲自来打你的脸
你们才是开过光的嘴。
看他们现在爬这么高心里不爽吧，
真好，你不爽我就开心了。
==================================================
请问大家对于这次大黑和CJ联合推出新公司有什么看法?
May Jia
Part1 跟CJ相关
原CJ ENT底下子公司细分包括媒体制作（电视频道与制作）、电影发行、音乐发现、艺术表演。理论上他是内容制造者也是内容发行者吗，已经是算整合了产业链的大碗了。老牌又资金雄厚的大公司在发展道路上有平缓期的时候，在寻找新的利润增长点。所谓企业内部改革，是7月与O Shopping（家庭购物公司）合并之后从娱乐公司CJ ENT变成娱乐与零售公司CJ ENM。
CJ ENT本来底下培养艺人子公司有好几个，新设立的子公司belief与原来的娱乐公司的区别在于底下艺人更倾向于走国际化道路。从现在来看，爱豆要想大爆在海外得有水花像是大势所趋了，kpop在欧美市场已经看到了门缝，这个时候很多大公司都看好的时机进攻海外市场分得一瓢羹。防弹有多赚钱，一个团给大黑的利润够CJ ENT底下几个公司加起来了。首先这个belief新团想打入国际市场，这就是为什么没选其他公司pick了糊黑。另外101系列里面的练习生都是从别的公司里，把他们捧红了之后又回自己公司出道，所以干嘛不自己培养一个“碗”，自己作节目自己养组合再自己拿钱。这就是强劲有钱公司的开拓方式，很简单，找到赚钱的地方就行，后续又有足够的财力抵挡竞争。produce选秀出生+防弹的噱头，恐怕此团要火。


Part2跟大黑相关
防弹可以说是大黑唯一收入。过几年部分成员入伍，公司会面临一种断层的局面，那个时候不管师弟团火没火，刚出来的团巡演场次本就不多，销量的话不能和大爆时期的防弹比，就算私心和大势时期比就相当于砍掉一半，销量巡演最赚钱的两项，这样一看，我往好的方面想，大黑仿佛回到了2016年的水平。虽然不排除没入伍的成员的solo活动收入，但是不管是师弟团还是防弹solo,这些都是太不确定了。从belief那拿到固定收入，很大程度上增加收入保障，减少经营风险。持续经营能力对大黑现在来说非常重要，在进行IPO审核时，这也是考虑项。不是说就一个团的主要收入来源就不能上市，大黑要尽可能体现其收入的稳定性。


Part3 CJ ENM和大黑共同相关
这项合作能给双方带来两方面的收入。一部分是belief的利润分红。另一部分是节目大火，或者培养的组合大火公司的作为belief的实际控制人双方股价会攀升。


Q1:合资公司 51%、49% 比例 ?
51%，49% 不反映出资额，合资企业出资方式除了货币，还可以是不动产、动产、物料、技术、无形资产。大黑要抛”防弹模式”理论上不需要出49%的出资额。（我估计）CJ ENM 估计拿出了大部分的出资额，为了让大黑加盟做了点退让。
51%，49% 也不反应话语权，我最近才知道韩国是上市公司是同股不同权的。但是这是非上市公司，大多数还是靠出资额分配股东权利，（上一条估计没错的话）主要话语权还是CJ的。
51%，49% 反映能从belief利润的拿到的分红比例。


Q2:为什么不直接CJ ENM不直接大黑合作，而新设？
（还是我估计）CJ ENM底下的公司在管理上的细分方向很明确，他有一溜子公司也不一个子公司干好几样。还有大黑也有这方面意思，亲生的和半路抱养的当然要分开养对吧？


Q3:大黑这次算是攀上了CJ财阀嘛？
不算。
CJ和BH分别从belief拿到约对半的利润合并在自己报表里。但是BH赚不赚钱跟CJ没关系，不用特别关照你。BH的团火不火没关CJ ENM系,belief的团火就行。有点关系也就是从圈子里特别碍眼的竞争对手变成合作共赢的竞争对手。再往好点的地方想，扩充了点人脉，友好合作往来BH底下的艺人能去CJ的电视台露点脸嘛？


Part4 和防弹相关
我肤浅的想了下，除了会’爬粉’ 其他没什么。关于让防弹成员给新团写歌我觉得应该不会。防弹成员要是退休到幕后了倒是随便写，怎么写都行，上升期写的话自己家里还有亲弟没给，怎么就给表弟写歌了。这个合作主要是大黑将使用培养防弹的方式培养新团，出道可以打着防弹的噱头，去节目露个脸涨点关注度，平时合个影在SNS上cut一下也能接受。
Belief这个节目19上半年开播，下半年很可能出道了。可能会爬点粉吧，或有些人养点墙头。（我估计）新组合2019-20年影响防弹不大。没有理由，非要有个理由就是我又佛又自信吧。
可能真的影响很大的是在差一口气17和在突破期 nct 。
甚至其实最有影响的是大黑家自己未来两三年出的师弟团。都是袭得“防弹模式”团，区别上来看Belief新团有选秀出来的国民度、背靠CJ ENM有资源，
防弹师弟同期一起培训好几年比五湖四海来参加比赛后组成一起得有团魂。
关于选秀出来的话，少了几年得练习生培训，我也不排除选秀出来的也有要么嗓子条件好、要么跳舞流弊、创作能力拿得出手。现在我假设了上面全部都差不多得情况，最最最本质是还歌的问题，大黑和CJ ENM家的创作水平我不会估，单从轴心的关键点，那些孩子们身上来说——把自己的亲身经历和感受放到歌里去分享去感悟去升华。
我认为“防弹模式”的关键还是上面这一点，比SNS和策划都重要，大部分粉丝不会懂编曲这玩意怎回事，普通人只求一个耐听，一个共鸣。
虽然说18，20的小孩最切合主题唱的都是青春烦恼不羁，但是一代人有一代人的青春不是？和防弹那时候生存的社会关注的问题会不一样嘛？如果新小孩们把自己的歌里看到了有意思，不让人联系到防弹，且还自己散发的感性，这个时候，我也会像承认防弹很特别一样，承认新小孩也有点特别。
不过从大黑的角度，这两团谁火他都赚钱的。
从防弹的角度，我pick大黑师弟团，靠给小孩写点歌给我rapline的多拿点版权费。
==================================================
超强的学习能力是怎样练就的？
Iris Pan
本文将不会有任何鸡汤，只提供干货：方法案例和工具，请放心阅读。
上学期我在MIT上了一门课。教授之一是MIT Open Learning的负责人，这门课一半时间讲"学习理论”（Learning Theory)，另一半时间则讲“如何通过精心设计来提高学习效果”。某次课上，来自MIT教学系统实验室的的科学家Meredith Thompson给我们做了一个关于学习的讲座，让我彻底反思了这么多年自己的学习方法。下面开始干货了。开头是思想篇，文末是工具篇。




------------------------------------思想篇：7种学习法和案例----------------------------------


Meredith Thompson 教学理论专家，教育学家


讲座的PPT：《关于学习的理论，证据，和设计》






<1> 对很多内容大胆的说“不” ----- 这不是放弃，是策略！！


很多人都有这样的体验，在学生时代，学某个科目，怎么都学不好，浪费了很多时间，也伤害了自己的自信心。对这样的内容，请果断放弃。放弃不是让你“不学”，而是“知道这是什么，可以用来干嘛，什么时候会用到它”就可以了。到了真的要用到的时候，再来学。相信我，到时候学习的效果会完全不一样。
举个例子，我本人大学的时候就犯过一个错误。当时我学什么都希望可以彻底的弄懂，比如学电子电路，我就希望可以把来龙去脉全部掌握，可是越挖越深，越来越无力。碰到啃不动的内容伤害了自己脆弱的自信心，也浪费了很多时间。
后来工作几年后，偶然的机会我要做一个互动装置，里面需要有一些电路控制机械和灯的变化效果。当时只有两天的时间，我在淘宝上看各种电子设备的说明书了解了不同电路能实现的功能，把它们组合起来，焊接了电路板搞定了任务。在这之后，才进一步学了比较系统的电路设计知识。
假如我一开始学习电路原理能知道“不求甚解”，就不会纠结一些细节，事实上不懂那些细节也不影响我后来用它来解决实际问题。大多数情况下，“知道这是什么，可以用来干嘛，什么时候会用到它”已经足够了。现在是知识外包的时代，很多知识都直接在网上搜索，还有一些知识可以问别人。存在互联网上，和存在别人脑子里的知识，也是你的知识，只要你有迅速准确获取它们的能力。（比如在我的例子里，我知道淘宝上会有一些现成的电子元件，可以去看它们的功能说明书从而了解什么样的电路能实现我要的功能。对我来说，花费大量的时间去"钻研电子电路知识”，是非常没有投资回报率的做法。）
学什么，不学什么。精通什么，略懂什么，这是一个你根据对自己“知识版图”的规划，和学习这些知识的“回报率”来分配自己时间，最大化“收益”的策略性问题。很多人会有学生思维，觉得非要跟自己学不懂的东西杠上了，花了九牛二虎之力弄懂了一些问同学、问前辈一秒钟就能得到答案的问题，还获得了“战胜自己”的成就感。其实这是浪费自己的时间！！！




-------------------具体怎么决定“学什么，不学什么。精通什么，略懂什么”呢？----------------
在纸上画出你希望自己达到的“知识之树”，也就是你希望自己达到的“知识版图”。主干部分就是你需要精通的，树枝部分是你需要熟悉的，小树枝是你可以略懂的，而具体的叶子则是你可以完全去网上搜索的。
对于绝大部分人来说，把时间花在拓宽主干上，是回报率更高的做法，而不是花在添加叶子上。因为叶子多一片，少一片，并不会影响你的格局。主干拓宽已经够你跨界做出新东西了。添加叶子，也就是“弄懂弄透一些小知识”，可以放到做具体项目的时候按需要临时去学习。
学习要有取舍。画出自己希望达到的知识版图，把时间用在拓宽主干上回报率才高！








<2> “项目导向”的学习------不是“把学的东西用起来"，而是"为了用而学"！


根据Situated Learning Theory(情境学习理论）， 在限定时间内解决一个“既有挑战又能带给你成就感的”具体问题的过程中, “顺便”去学习某个知识，效果是最好的。这时候，学习有了明确的目的。学这块知识，就是为了解决这个问题。
例如，如果你想学英语，要搞清楚，为什么要学？不是因为别人学了所以我也要学，而是因为，我想马上做成的某件事，需要“用英语”才能做。比如我想在两个月内翻译完某部美剧的第一季，就自然要去查某些词了。我想在半年内跟老外做成一笔生意，那就不得不学习商务英语了。又比如今晚想去跟老外约会，就得学习谈恋爱的英语了。为了解决不同问题，需要不同的学习内容和目标。
永远不要把学习本身作为目标，学习只是你为了达到想做的某件事，而顺便做的。


找一个“具体”的既有挑战又能带给你成就感的目标，限定时间完成，学习只是达到目标的手段。


举个例子。如果你现在为了考试不得不学地理，怎么办呢？
可以给自己一个很酷的任务，如编一张特别的地图做成礼物送给朋友，或者做一份以某些地理知识为线索的旅行计划发到网上（因为需要一些激励）等。以此类推，如果不得不学一些科目，可以给自己“设计一些有趣或有回报的任务”，让学习变成你完成这些任务的手段，而非目的。
更高阶的一些同学，因为立志解决某些问题，而产生了强大的驱动力，主动去学习各种知识。比如我有个朋友立志解决非洲饮用水的过滤问题，他从陶器的多孔性里看到用陶器来过滤水的可能，于是就研究起了这个。为了克服饮用水里的细菌问题，他有充足的动力去学习微生物学的知识。
中国的教育一向都与应用脱离，我们要自救，真正“学以致用”。








<3> Embodied Learning理论------身体动起来！！！！！


人是一个整体，所以思维（mental) 和身体（physical) 是互相关联的。有一种学习流派（Embodied Learning Theory）认为，设计一些与学习内容相关的身体动作，身体思维一起动，学习效果加倍。同时也可以与“戏剧学习法”一起使用。例如学习某段历史，可以演出一个历史剧。学习化学反应，可以找几个人扮演不同化学元素之间的互动等等。
例如，背单词的时候，可以边背边手写。更进一步，例如你背“expand”(扩展），可以用手做出“扩展"的动作。背“exhilarating”（狂喜的），可以作出夸张的狂喜表情等。背“squat"(下蹲），可以自己蹲下试试。
又如，我们都学过的物理课上的右手法则。像这样，可以自己设计一些相关的身体动作，用它来诠释抽象的学习内容。设计动作只要能让你get到学习的主题，能把动作跟学习内容联系起来就行。需要一点“通感”的思维。
以物理课的“右手法则”为例，自己设计一些身体动作帮助学习






<4> Multi-Media Theory 多媒体理论----- 多种感官刺激！！！！！
传统的学习，多依赖于文字和图片。但这些刺激还远远不够。
人由五种基本的感官（视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉），要尽量同时刺激多种感官，提高学习效果。海伦凯勒当时学 “水”这个词的时候，就是把手在喷泉旁边，触到了水，就懂了。学习地理，可以一边看文字，一边听当时的音乐，一边触摸当时的立体地图 （视觉、听觉、触觉）。学习植物学，就去观察真正的植物，触摸它们的叶子，闻味道，听风吹过它们的声音（视觉、触觉、嗅觉）。学习化学，可以触摸一下不同化学元素矿石的形状等，加深印象。强调一下，视觉、触觉、听觉三者结合效果加倍。


举一个具体的例子。
MIT Media Lab（麻省理工媒体实验室）的Social Machines组有一个帮人们学习英语的应用，叫“Speech Blocks ”(语言方块）。让我们来看一下：


SpeechBlocks： 视觉听觉触觉！ https://www.zhihu.com/video/1007941029508628480


这款应用最特别的是，添加了触觉刺激。传统我们学英语的过程中，只有视觉和听觉刺激。而这个应用，你可以用手指“拆开”每个单词，听它每个字母的发音，“组合”不同单词，像玩积木一样玩单词。这样多一层感官刺激，学习效果是更好的。记忆也更深。


现在网上的多媒体资源很丰富。例如学习历史，可以搜某段历史的纪录片。学习化学，可以去搜素不同元素的化学反应的Youtube视频等等。学习建筑或者机械，可以下载一些建筑/机械结构的三维模型。
这里强调一点，传统的教学往往是2D的。但现实生活中大部分知识是3D的，因为我们的世界是一个三维的世界（如果不考虑时间这个第四维的话）。


~~~ 有条件的人可以买VR设备，便宜到中档的500-2000不等。
VR 的好处是沉浸感和3D性。有研究表明，在VR环境里学习，效果比普通环境更好，因为基本上隔绝了周围声音和视觉的任何干扰。
举个例子，在VR里面学习机械，你可以看到机械的真实大小和结构，还可以把它放大，拆开，观看每个部位的演示视频，甚至自己跟它互动，学习怎么拆卸，组装，修理等等。
又如在VR里学习生物学和医学，可以从一个器官，放大到组织，再到细胞等等。因为这些信息都是三维的，有复杂的空间结构（想想DNA），在传统的书本或者视频里很难看清楚。
总之，VR可以调动更多的“注意力”，让学习内容留下更深的印象。本身它的3D属性也决定了它适合用来展示很多立体的结构。同时，VR里面的声音也可以控制，所以可以在看到不同学习内容的时候听到相应的声音。所以多种感官一起刺激，效果更好。
总结一下：学习一种内容时，有必要的话，尽量调动多种感官，这样学的更投入，效果更好。


-------------------------------------------------------------------------------------------------


<5> Working Memory 理论：拆分小片段，多次回忆，多次复述。学的过程中就回忆！！
一般我们上课时，大多都会跟着老师上45分钟，然后课后才会复习一下。但是我们大脑的working memory其实记不了那么多。不信你可以试试写一串3928934028394209438908443248的数字，让自己记忆一下，看能记住多少位。
所以到课后去复习的时候，基本刚才上的内容都忘得差不多了。等于又要从头学一遍。
所以，在上课的过程中，学习的过程中，就要“边学边总结”，“边学边复习”。
比如，每5分钟，就总结一下，刚才那段，老师讲了些什么。上课的时候可以记录一个思维地图，以5分钟为一个节点。这样到下课的时候，只要把这些节点再串一遍就好。
以5分钟为节点，边上课/学习，边做回忆总结


要点就是，不要等到学的量超过了你的Working Memory容量再去回忆。要每隔一小会儿就总结一下，记在纸上，让大脑可以迎接新的任务。不要等到桶都满了，水都漫出来了，才想到去换一个空桶接水。
这点在操作上，与番茄工作法有一些相似。不过working memory一般时间间隔更短。而且主要以回忆、头脑中总结转述为主。






<6> Experiential Learning体验式学习！！！！！
体验式学习，包括Do, observe, think, plan （做，观察，想，计划）四步骤。 其实这个跟多媒体理论（调动多重感官）和Embodied Learning（身体动作参与）有些重合之处。
但是体验式学习更加无形一点。也就是说，没那么刻意去学习，不知不觉就学了。例如旅游的过程中，你自然就会观察学习到异国他乡的风土人情。
体验式学习的新工具有AR设备（增强现实的头显)等等。推荐大家有能力的可以去试试。有些大学已经利用AR设备来教学。我本人也在哈佛做过一个AR应用，带着这个眼镜在房间里走，就可以看到每个房间的能耗，气流，用电情况等等。可以让你对建筑室内的整体运作有一个直观的了解。
而我的一个朋友，哈佛的phd做了一个AR应用，带上眼镜，可以看到麦克风发声和传播的原理。
类似下面这些：




现在新的AR头显已经有墨镜般大小的了，以后会成为一种普通的学习工具（5年内）。






<7> 合作式学习，找人一起学
根据社会发展理论（social development theory），合作是一种有效的学习方法。可以取长补短，而且无形的竞争压力刺激你更努力。选择的合作对象，必须符合“她/他在某些方面比我强得多，我在另一些方面比他/她强得多的特点，注意是水平相似，风格迥异的学习伙伴为佳。


具体操作：比如写文章，就找一个跟你风格差异比较大的同学，两人互改。学数学，你擅长几何，就找个擅长代数的同学，互相看彼此的解题过程等等。如果你本人拖沓但是注意细节，就找一个速度特别快但是细节不怎么精致的同学作为学习伙伴。
另外，要主动发起合作式学习。其过程类似于创业找合伙人。以学设计的大学生为例，如果发现某个同学的美术功底特别强，而你的编程功力很棒，可以主动发起邀约，一起合作一些项目。重点不是你们合作的结果，而是合作的过程。
在合作的过程中，最差的就是分工完，各做各的，然后组合到一起。等于浪费了相互学习的机会。
应该做的是：时刻观察对方的学习/工作方式。（对方用什么工具？对方怎么解决问题？怎么分配时间？怎么决定这个问题的主次？）
大部分人学习做事都是拿到任务蒙头就做，做之前也不问，做完也不总结。
与人合作学习时，要经常问对方“如果你遇到我手上的问题，会怎么做？”。比较一下对方说的，与自己的学习/做事方法，哪个更有效率。再动手做。做完回顾总结。


有人说，如果找不到这样的学习伙伴怎么办？
可以远程，现在网络这么发达，网络是用来干嘛的？很多的互动学习网站，社区（豆瓣知乎等等)，自己去网上“物色”合适的学习伙伴主动出击吧。






--------------------------------工具篇：下面介绍一些学习神器----------------------------------
背单词，最好的工具其实是google image。背的时候，就在google image里面输入单词，看相应的图片就明白是什么了。学外语，文字翻译其实有时候是不够准确的，一图抵前言。
2. 下面这个神器是MIT的一位本科生开发的一个网站。叫Quizlet。
》》》》》》》》》》》》先声明一下，这是个免费网站，如果不免费，我不推荐使用。评论中出现“广告”等字眼的我会删除评论免得污染眼睛。


Quizlet
这个学生当时因为要学法语，就自己做了一堆单词卡，看到外语单词用手遮上翻译，然后猜词意那种。学外语的应该都用过这类东西。
由于他是学计算机的，心想干嘛不干脆做个网站呢？于是就做了Quizlet。后来网站越做越大，他就退学直接创业了，现在在硅谷有个100人不到的团队，算是一个中型公司了。他们团队里有一些教育学专家，所以后来的产品设计，是比较有科学依据的。
现在这个网站已经远远不止是学外语，几乎包含了几乎所有的学科。学生用户可以在上面制作自己的“记忆卡片”。然后也可以搜索别人做好的记忆卡，和题目来测试自己。》》举个例子。




这是生物课的记忆卡，你可以上传图片，自己用鼠标画出想记忆的区域，填上名字（细胞核/细胞质......）。




要检验自己的时候，鼠标移上去就可以看到那一块的名字了。




它可以被用来记各种东西。比如世界杯的时候，有人用它来记忆足球场上不同的位置名称。
上传图片，用鼠标画出要记忆的位置，填上名称。




检验自己的时候到了。。鼠标移上去，就可以看到正确答案了。




这个网站除了让你制作记忆卡之外，也可以制作自测题，以上面的足球问题为例。有打分，做错的题目会让多做几遍。对于要考试的朋友，应该挺有用的。
根据你做的记忆卡自动生成的测试题


提交就会看到答案




Quizlet 还有各种记忆游戏。比如这个叫“重力”的，就是你要记忆的问题，会在几秒内掉下来，强迫你在几秒内想出答案等等。




总之，你想学什么，都可以在上面制作自己的学习资料。
先写到这里，有新的工具再更新，祝大家学有所获 !




----------------------------------广告：我的专栏和公众号----------------------------


欢迎搜索“IrisDesignClass"，或扫描下面的二维码，
关注 [ Iris的设计课 ]。
不定时更新，频率不会太高。会写一些所思所见、设计沉淀。




也欢迎关注我的知乎专栏 ——————“D for Design"。
D for Design
==================================================
网上自称死宅的人，现实中是怎么样子的呢？
影流教徒
现实中买件100块钱以上的衣服都要犹豫来犹豫去，各种思想工作最后咬着牙买。
一到网上什么会员，什么活动，steam各种促销花起钱来感觉钱都不是钱一样。


现实中一天到晚穿个公司发的短袖配个几十块钱还买一送一的牛仔裤脚上踩个打折的乔丹运动鞋头发随便拿跟发绳捆个马尾就完事。游戏里各种折腾角色外观，幻化，装备，皮肤。


现实中八竿子打不出一个屁来，人均评价：不善言辞，话少沉默。一到网上就成话痨了，几个QQ群里各种花式聊天。打lol的时候遇到喷子甚至还能开启一秒五喷的模式跟喷子斗个他死我活。


现实中不管别人聊什么话题都沉默的听着，偶尔蹦出几个字彰显一下存在感，网上能从盘古开天聊到新中国成立，从叙利亚聊到古希腊，从游戏动漫聊到减肥聊到美食再聊到今天吃什么。


现实中对任何男女都不感兴趣，包括各种明星，在受到追求时第一反应是他是不是跟人打赌输了？还各种拒绝相亲追求约会，说要单身一辈子。到了网上：XXX是我老婆！！不服来战！！
嗯，一个季度增加几个老婆，多一个游戏就多一个男朋友。不过老公只有一个劫。毕竟，纸片人要叠起来才有厚度。
好多人以为我是双性恋，其实我是纸性恋
现实中大门不出二门不迈，每天都是从住处到公司来回，走过最远的旅途是从老家到广东上班，唯一的旅行是去的重庆。
但在网上我感受过杜隆塔尔的燥热，见过诺森德的万里冰川，闯荡过德拉诺的原始森林，见证过一代暴君的陨落，也看到过潘达利亚迷雾下的绝美风景。
我曾经见过十字军东征时期的耶路撒冷，也走过文艺复兴时的意大利，攀登过罗马竞技场，参合过美国独立战争，当过海贼王，参合过法兰西大革命，见过维多利亚女王，当过伦敦黑帮头子，当过埃及守护者爬过金字塔爬过狮身人面像。屠过神宰过人砍过丧尸灭过鬼，上过天下过地，去过宇宙也下过海。
不是我跟你吹，希腊众神哪个没被我锤过。国外什么有名气的建筑物我没爬过。
现实中是一个无人搭理的屌丝，网上我是一个在B站有5k粉丝的UP主，虽说做不到一呼百应。但是至少，有很多人会理我。
嗯，我是个死宅，这就是我的日常。
==================================================
极简主义的头像会是怎样的？
小铁人
看到评论区出现这个于是强答一波!!!
必须安利一下这位艺术奇才
来自巴黎插画艺术家Frédéric Forest
ins号同名!!!!很多巨美的画作在其ins都可以找到!!!下面是我从ins和微博扒下来的图
用极简的线条勾勒出女人的美丽
媚而不俗 性感而不露骨
是高级的sexy美没错了ฅ^•ﻌ•^ฅ
预祝各位食用愉快!
（一下子1.5k赞了谢谢大家呀 搬运多几张来）
这张大爱!!!若有所思的风韵美人


这张是作者最经典的作品


嗯？


































做头像的话还是建议手动模糊像素 这样头像变小的时候不会变形
有朋友说当头像看不清这个方法可以试一下的
需要做头像的选上面这种图片再框选就可以啦
在Armani Privé高定秀上，讨论度最高的一个斗篷look，高冷的“抱手臂”图案是来自巴黎插画艺术家Frédéric Forest的作品，他擅长用极简线条刻画出女性的身体轮廓，文身图案也蛮流行的
文字 部分图cr weibo:Fakeshion
看到这组图片是来自微博博主Fakeshion，她更新的很多图片内容都偏向艺术类，是我最近的最爱!!!
都换成无水印版本了啦需要下载就可以啦
在这里小心翼翼的提醒一下各位小可爱
要尊重一下艺术作品的知识产权!!
切记不要商用!!!!!!!
应评论区大佬要求 在作者的ins里找了好久终于找到一张对男性躯体刻画的作品
喜欢的朋友保存吧!
附赠多一个小彩蛋
这位作者想法也很有趣
有对象的朋友可以用起来了


pyq背景也不错呀


啾咪


这个是女人的锁骨
突然间火了是吗哈哈哈哈更一张我用了很久的搞怪头像 既极简既可爱哈哈哈（当做是小彩蛋吧哈哈哈哈）
==================================================
